## 1. Вы открываете бутылку молока и делаете из нее глоток. Вероятность того, что молоко скисло - 0.02. С какой вероятностью молоко окажется свежим?
Эксперимент: проверка молока на свежесть совершением глотка
Пространство элементарных исходов: Ω = {молоко скисло, молоко осталось свежим}
P(свежести) = 1 - P(испорченности) = 1- 0.02 = 0.98
## 2. На пешеходном переходе установлен светофор с 2 лампами. Вероятность перегорания лампы в течение года - 0.2. С какой вероятностью не перегорит хотя бы одна лампа?
Эксперимент: проверка работы ламп светофора с двумя лампами. 
Событие: не перегорела хотя бы одна лампа
Пространство элементарных исходов: Ω = {лампы не перегорели, перегорела первая лампа, перегорела вторая лампа, перегорели обе лампы}
P(перегорят обе лампы) = P(перегорит первая лампа) * P(перегорит вторая лампа) = 0.2 * 0.2 = 0.04
P(не перегорит хотя бы одна лампа) = 1 - P(перегорят обе лампы) = 1 - 0.04 = 0.96
## 3. Менеджер по продажам совершает сделку если знаком с клиентом с вероятностью - 0.8, а если ничего о нем не слышал с вероятностью 0.1. Начальник передает менеджеру список из 10 клиентов, 4 из которых менеджеру известны. С какой вероятностью выбрав случайного клиента из списка менеджер ничего ему не продаст?
Эксперимент: выбор клиента из списка и заключение сделки
Событие: из списка выбран знакомый клиент сделка не состоялась , из списка выбран незнакомый клиент и сделка не состоялась
Пространство элементарных исходов: Ω = {из списка выбран знакомый клиент сделка не состоялась , из списка выбран знакомый клиент и сделка состоялась, из списка выбран незнакомый клиент и сделка не состоялась, из списка выбран незнакомый клиент и сделка состоялась}
P(выбран знакомый клиент) = 4/10 = 0.4
P(выбран незнакомый клиент) = 1- 0.4 = 0.6
P(сделка не состоялась со знакомым клиентом) = 1 - P(сделка состоялась со знакомым клиентом) = 1 - 0.8 = 0.2
P(сделка не состоялась с не знакомым клиентом) = 1 - 0.1 = 0.9
P(сделка не состоялась) = P(выбран знакомый клиент) * P(сделка не состоялась со знакомым клиентом) + P(выбран незнакомый клиент) * P(сделка не состоялась с не знакомым клиентом) = 0.4 *0.2 + 0.6 *0.9 = 0.62
